# gistdgen

## 简介

一个简易的原神 [gcsim](https://gcsim.app) 标准面板生成器。

标准面板参考 [这篇帖子](https://nga.178.com/read.php?tid=29797262) 。不同之处为，因为原帖未完全写明对此类角色的圣遗物配置，使用了简化的方式，详见下方的副词条分配规则。

## 使用方式

[网页链接](https://whatss7.github.io/gistdgen)：在网页中填写上方的角色基本信息，在下方的结果栏即为对应的 gcsim 代码。

- 输入角色、武器、圣遗物时，可以通过英语、汉语、简称、拼音等方式输入。具体的对应规则位于文件 `aliases.js` 中。
  - 例如雷电将军，输入 `raiden` / `raidenshogun` / `雷电将军` / `雷神` / `leidianjiangjun` / `leishen` 均可正确识别。
  - 例如薙草之稻光，输入 `engulfinglightning` / `engulfing` / `薙草之稻光` / `薙刀` / `ticaozhidaoguang` / `tidao` 均可正确识别。
  - 例如绝缘之旗印，输入 `emblemofseveredfate` / `eosf` / `绝缘之旗印` / `绝缘` / `jueyuanzhiqiyin` / `jueyuan` 均可正确识别。

## 副词条分配规则

- 以双暴为核心分配时，圣遗物副词条双暴分为 118.8 分（18个词条），并分配主有效词条 6 个。圣遗物总暴击率不超过65%，角色暴击率不超过80%（角色为冰系且装备冰套时提升至90%，角色是甘雨时进一步提升至100%），在此限制下，暴击 : 暴伤尽可能接近 1 : 2 。

  - 例如，狼末迪卢克分配 45.65% 暴击率，89.7% 暴击伤害，最终面板为 69.85/139.7
- 例如，护摩胡桃分配 65% 暴击率，51% 暴击伤害，最终面板为 70.0/205.6
  - 例如，飞雷宵宫分配 55.8% 暴击率，69.4% 暴击伤害，最终面板为 80.0/185.6
  - 例如，雾切绫华使用冰套并开启双冰共鸣时，分配 30% 暴击率，121% 暴击伤害，最终面板为 35.0/253.5，实际暴击为 90.0/253.5
  - 例如，阿莫斯甘雨使用冰套，开启双冰共鸣，并手动添加甘雨天赋中的 20% 暴击率时，分配 20% 暴击率，141% 暴击伤害，最终面板为 25.0/229.4，实际暴击为 100.0/229.4
  - 大多数角色会获得 6 个攻击力副词条
- 不以双暴为核心分配时，基础分配 8 个主有效词条；沙杯头中每有一件的主词条与主有效词条不同，即增加 3 个，最多增加至 14 个。

  - 例如，生水治心海，分配 14 个生命值副词条
  - 例如，充防防云堇，分配 11 个防御力副词条
  - 例如，三精通万叶，分配 8 个元素精通副词条

- 只有一个副有效词条时，分配词条 4 个；否则，每种分配词条 3 个。

  - 例如宵宫，分配 4 个元素精通（或攻击力）副词条
  - 例如香菱，分配 3 个元素精通（或攻击力）与 3 个元素充能效率副词条

## Coming Soon...

- 添加角色的天赋 / 命之座中包含的暴击率与暴击伤害提升
- 多角色组队功能，计算互相之间的暴击提升以更好地配平
- 面板查看功能，查看所得代码对应的面板
- 基于角色武器类型，识别多指向简称（例如西风）
- 为非 5 星圣遗物自动调整圣遗物主词条数值